a growing creación de la operación de
facturación y ventas en el sistema
contabilidad simplificada
para ejecutar la operación de
facturación y ventas debemos ubicarnos
en la empresa o sede correspondiente en
el claro gráfico de la finca
a continuación se ha activado el botón
manejador de operaciones
para ingresar al manejador de
operaciones del sistema
en el botón de edición
seleccionamos la categoría ventas
y a continuación la operación de
facturación y ventas
a manera de ejemplo vamos a vender un
total de 2.000 kilogramos del producto
aguacate
producido que se ha clasificado en sus
diferentes calidades
continuamos con el asistente
documentando los siguientes campos
cliente
doble clic
escogemos el cliente franky o sea a
manera de ejemplo
bodega
en este caso la huelga 50 de producto
terminado donde embo digamos el aguacate
para la venta
producto vendido
doble clic
aguacate primera tenemos disponibles
1.400 kilogramos
nuevamente aguacate de segunda tenemos
disponibles 400 kilogramos
y por último boca tercera tenemos
disponibles 100 kilogramos estos
elementos deben estar creados
previamente en el maestro elementos de
control
vamos a vender de aguacate primeras
800 kilos
de aguacate de segundas 200 kilos y
aguacate de tercera 50 kilogramos
podemos registrar el precio unitario
o los valores totales de la venta
resiste más precios sanitarios
para el aguacate de primera 2400 pesos
el kilo
para el aguacate de segunda mil 500
pesos el kilogramo
y para el aguacate tercero 150 pesos el
kilogramos
por último registramos el centro de
costos al cual le vamos a imputar el
ingreso de la venta en este caso sería
el centro de costos productores
se trata del lote 21 de aguacate
para el primer caso
note 21 para el segundo caso
igualmente los de 21 para el tercer
elemento es de primera segunda y tercera
finalmente registramos la forma de
ingreso
en el paso número 4
en este caso puede ser caja banco o
cuentas por cobrar vamos a registrarlo
por la caja número 1 2 millones 227 mil
500 pesos seleccionamos la caja la
cuenta caja caja general
y en caso de que estemos manejando el
flujo de efectivo en este caso sería un
caso de efectivo recibido de los
clientes solamente en caso de que
tengamos actividad esta opción de manejo
del flujo de efectivo
con estos pasos la operación queda
correctamente documentada
antes de salir del asistente podemos
chequear el campo de auto procesar
para procesar automáticamente la
operación al satisfecho
finalmente salimos de la operación con
el botón aceptar
cuando esta información la operación
queda correctamente creada y procesada
en el sistema
finalmente podemos corroborar que con la
operación debidamente procesada el
sistema ejecutó automáticamente el
movimiento contable correspondiente
podemos ver el detalle del movimiento
oprimiendo el botón ver movimiento
contable
aparece el detalle de las cuentas
imputadas con sus débitos créditos y
saldos
esto es todo sobre creación de la
operación de facturación y ventas en el
sistema gracias por su atención